Para entender como procurar
pela melhor política,
será útil ter um exemplo.
Considere este mundo
muito, muito pequeno
e o agente que vive
dentro dele.
Imagine que o mundo seja
principalmente composto
de belas partes com grama,
mas dois dos nove locais do mundo
têm grandes montanhas.
Vamos encarar cada um desses nove
locais no mundo como estados
do ambiente.
A cada instante no tempo, imagine
que o agente só possa se mover
para cima ou para baixo,
para a esquerda ou para direita,
e só possa realizar ações
que não o levem para fora da grade.
Aqui, as setas mostram
os possíveis movimentos
que permitimos
que o agente faça.
Imagine também que o objetivo
do agente
seja chegar ao canto inferior
direito do mundo
o mais rápido possível.
Vamos encarar isso
como uma tarefa episódica,
em que um episódio termina
quando o agente alcança o objetivo.
Então, ele não precisa se preocupar
em sair desse estado-objetivo.
Além disso, imagina que o agente
receba uma recompensa de -1
para a maioria
das transições.
Mas se uma ação levá-lo
de encontro a uma montanha,
ele recebe uma recompensa
de -3.
Se ele alcançar o estado-objetivo,
recebe uma recompensa de 5.
Então, podemos encarar
o sinal da recompensa
como uma punição para o agente
para cada instante de tempo
que ele gaste
longe do objetivo.
Encaramos as montanhas
como algo com uma grande punição,
porque ele leva ainda mais
tempo para atravessá-las
do que as partes com grama.
A estrutura de recompensas
encoraja o agente
a chegar ao objetivo
o mais rápido possível.
Quando ele alcança o objetivo,
ele recebe uma recompensa de 5
e o episódio termina.
Vamos usar esse exemplo
na nossa busca
pela melhor política.